---
title: 容器技术
date: 2024-11-24
category: 
 - Docker
---

# 历史

- 90年代pc
- 2000年左右虚拟机
- 2010年的cloud
- 2013年docker

# contaienr

容器是一种虚拟化技术，用于将应用程序及其所有依赖项打包在一起，以便在不同的计算环境中进行移植和运行。容器提供了一种隔离的运行环境，使不同应用程序能够在独立的文件系统、网络和进程空间等独立运行环境中运行，提升了安全性和稳定性。容器技术的出现，使得应用程序的开发、测试、部署和管理变得更加便捷和高效。

- 可移植性

容器已经成为应用分发和交付的标准技术，将应用与底层运行环境进行解耦，使得应用程序可以在不同的计算环境中快速移植和运行。

- 高效性

相比于传统的虚拟机技术，容器更加轻量级，启动和停止速度更快，占用的资源更少。容器共享操作系统和硬件资源，提高了资源利用率，降低了运行成本。

环境隔离

容器提供了一种隔离的运行环境，每个容器都有自己的文件系统、网络和进程空间，保证了应用程序之间的相互隔离。这样可以提高应用程序的安全性和稳定性，避免了不同应用程序之间的冲突和干扰。

- 可伸缩性

容器可以根据需求进行水平和垂直扩展，快速实现应用程序的弹性伸缩。通过容器编排工具，可以自动管理和调度容器的部署和扩展，提高了应用程序的可伸缩性和可靠性。

# 标准

docker != container

**OCI （open container Initiative）组织**

OCI（Open Container Initiative）是一个开放治理结构，由 Linux 基金会在 2015 年 6 月成立，旨在创建围绕容器格式和运行时的开放行业标准。OCI 的成立是由 Docker 和其他容器行业的领导者共同推动的

OCI（Open Container Initiative）定义了几个关键规范，以确保容器格式和运行时的互操作性。以下是OCI的主要规范：

1. **OCI 镜像规范（OCI Image Specification）**：
   - **目的**：定义了容器镜像的格式，确保不同工具和平台之间的一致性。
   - **内容**：
     - **镜像层**：容器镜像由一系列可叠加的文件系统层组成，每一层包含了对前一层的修改。
     - **配置文件**：每个镜像包含一个配置文件，描述了如何运行容器，例如环境变量、入口点、卷挂载等。
     - **manifest**：清单文件描述了镜像的内容和结构，包括各个层的顺序和配置文件的引用。
     - **索引**：对于多架构镜像，索引文件列出了不同架构可用的镜像清单。
2. **OCI 运行时规范（OCI Runtime Specification）**：
   - **目的**：定义了如何运行容器，包括容器的生命周期管理和底层操作系统之间的交互。
   - **内容**：
     - **运行时状态**：描述了容器运行时的状态，包括进程、网络、文件系统挂载等。
     - **生命周期**：定义了容器的创建、启动、停止和删除等操作。
     - **配置文件**：运行时配置文件指定了容器的资源限制、环境变量、卷挂载等。
     - **标准输入/输出/错误**：定义了容器如何处理标准输入、输出和错误流。
3. **OCI 分发规范（OCI Distribution Specification）**：
   - **目的**：定义了如何分发容器镜像，确保不同镜像仓库之间的兼容性。
   - **内容**：
     - **API**：定义了客户端和镜像仓库之间的交互API，包括认证、清单检索、层传输等。
     - **协议**：规定了HTTP协议的使用，包括支持的内容协商和错误响应。
     - **清单和层**：描述了如何从仓库中检索镜像清单和层。
这些规范共同确保了容器技术的互操作性，使得不同的容器工具和平台能够无缝地工作在一起。例如，使用OCI兼容的镜像，可以在任何实现了OCI运行时规范的容器引擎上运行，无论是Docker、containerd、Podman还是其他任何符合OCI标准的工具。
OCI规范是由社区驱动的，任何人都可以参与到规范的讨论、提议和改进中。这些规范会定期更新，以适应容器技术的最新发展。

# docker

- 开源
- 容器
- 镜像
- 容器编排
